まず最初に紹介するのは Dragon Crashers UI Toolkit Sample というプロジェクトです。
これは Unity に以前から存在していた Dragon Crashers というサンプルプロジェクトを UI Toolkit 用に拡張したものです。
本格的な 2D ゲームの UI を実装したものになっています。
キャラクターのインベントリ画面や、ショップ画面、お知らせ画面、コンフィグ画面など、最近のモバイルゲームに定番の UI を一通り実装しています。
また UI のレイアウトはレスポンシブな設計になっていて、解像度やアスペクト比を動的に変更することができます。
UI のテーマも複数用意されていて、スイッチで切り替えられるようになっています。
季節のイベントに合わせて UI の見た目を変える、ということが、これでできるわけですね。
このように、この Dragon Crashers は、UI Toolkit のサンプルであると同時に、ゲーム UI として必要とされる部品を一通り揃えたデモンストレーションとなっています。
ただ、Dragon Crashers は、サンプルとしてはちょっと複雑過ぎるところがあるので、入門用の教材としては、もっとシンプルなプロジェクトを使った方がいいかもしれません。
